# 32 String

표준 빌트인 객체인 String 객체는 생성자 함수 객체로 new 연산자와 함께 호출하여 String 인스턴스를 생성할 수 있다. 

- 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 빈 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다. 

- 인수로 문자열을 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 인수로 전달받은 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다. 

- 인수로 문자열이 아닌 값을 전달하면 문자열로 강제 변환한 후 [[StringData]] 내부 슬롯에 변환된 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다. 

- new 연산자를 사용하지 않고 String 생성자 함수를 호출하면 String 인스턴스가 아닌 문자열을 반환한다. 

```javascript
const strObj = new String();
console.log(strObj); // String {length: 0, [[PrimitiveValue]]: ""}

const strObj = new String('Lee');
console.log(strObj);
// String {0: "L", 1: "e", 2: "e", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "Lee"}

let strObj = new String(123);
console.log(strObj);
// String {0: "1", 1: "2", 2: "3", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "123"}

strObj = new String(null);
console.log(strObj);
// String {0: "n", 1: "u", 2: "l", 3 : "l", length: 4, [[PrimitiveValue]]: "null"}

// 숫자 타입 => 문자열 타입
String(1);        // -> "1"
String(NaN);      // -> "NaN"
String(Infinity); // -> "Infinity"

// 불리언 타입 => 문자열 타입
String(true);  // -> "true"
String(false); // -> "false"
```

## length 프로퍼티

배열과 마찬가지로 length 프로퍼티와 인덱스를 나타내는 숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키로, 각 문자를 프로퍼티 값으로 갖는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다. 

```javascript
console.log(strObj[0]); // L

// 문자열은 원시값이므로 변경할 수 없다. 이때 에러가 발생하지 않는다.
strObj[0] = 'S';
console.log(strObj); // 'Lee'

'Hello'.length;    // -> 5
'안녕하세요!'.length; // -> 6
```

## String 메서드 

String 객체의 메서드는 새로운 문자열을 반환한다. 문자열은 변경 불가능한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다. 

- String.prototype.indexOf(searchString) : 문자열에서 특정 문자열이 처음 등장하는 인덱스를 반환하며, 없다면 -1을 반환한다.

- String.prototype.search(regexp) : 주어진 정규 표현식에 대해 문자열을 검색하고, 일치하는 첫 번째 인덱스를 반환한다. 일치하는 값이 없으면 -1을 반환한다.

- String.prototype.includes(searchString) : 문자열에 특정 문자열이 포함되어 있는지 확인하고, 포함되어 있으면 true, 아니면 false를 반환한다.

- String.prototype.startsWith(searchString) : 문자열이 특정 문자열로 시작하는지 여부를 확인하고, 결과를 true 또는 false로 반환한다.

- String.prototype.endsWith(searchString) : 문자열이 특정 문자열로 끝나는지 여부를 확인하고, 결과를 true 또는 false로 반환한다.

- String.prototype.charAt(index) : 문자열에서 주어진 인덱스에 해당하는 문자를 반환한다.

- String.prototype.substring(start, end) : 문자열의 일부를 추출하여 반환한다. start부터 end까지의 범위를 지정하며, end는 포함되지 않는다. 만약 start가 end보다 크면 자동으로 자리를 바꾼다.

- String.prototype.slice(start, end) : 문자열의 일부를 추출하여 반환한다. start부터 end까지의 범위를 지정할 수 있다.

- String.prototype.toUpperCase() : 문자열을 모두 대문자로 변환하여 반환한다.

- String.prototype.toLowerCase() : 문자열을 모두 소문자로 변환하여 반환한다.

- String.prototype.trim() : 문자열 양쪽 끝에 있는 공백을 제거한 새로운 문자열을 반환한다.

- String.prototype.repeat(count) : 문자열을 주어진 횟수만큼 반복하여 새로운 문자열을 반환한다. count는 양의 정수여야 한다.

- String.prototype.replace(searchValue, replaceValue) : 문자열에서 주어진 값을 찾아 다른 값으로 대체하여 새로운 문자열을 반환한다.

- String.prototype.split(separator) : 문자열을 주어진 구분자 기준으로 나누어 배열로 반환한다.

- String.prototype.concat(string1, string2, ...) : 여러 문자열을 하나로 합쳐서 반환한다.