# 38장. 브라우저의 렌더링 과정

- 파싱
  - 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어 들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열을 토큰으로 분해하고, 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리 구조의 자료구조인 파스 트리를 생성하는 일련의 과정을 말한다.

- 렌더링
  - HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다.

1. HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버에게서 응답 받는다.

2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.


3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱해 AST(Abstract Syntax Tree) 생성후 바이트 코드로 변환해 실행한다.
이때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM 변경 가능. 변경된 DOM, CSSDOM은 다시 렌더트리로 결합된다.

1. 렌더트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소 페인팅한다.

## 38.1 요청과 응답
- 브라우저의 핵심 기능
    - 필요한 리소스를 서버에 요청하고 응답받아 브라우저에 시각적으로 렌더링하는 것



## 38.2 HTTP 1.1과 HTTP 2.0
- 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜(규약)
- 1989년 HTML, URL과 함께 팀 버너스 리가 고안
- 1991년 최초로 문서화되었고, 1996년 HTTP/1.0, 1999년 HTTP/1.1, 2015년 HTTP/2가 발표

- HTTP/1.1
    - 기본적으로 커넥션 당 하나의 요청과 응답만 처리
    - HTTP/1.1은 리소스의 동시 전송이 불가능한 구조
    - 여러 개의 요청을 한 번에 전송할 수 없고 응답 또한 마찬가지 <br>

=> HTML 문서 내에 포함된 여러 개의 리소스 요청 즉 CSS 파일을 로드하는 link, img tag, script 태그 등에 의한 리소스 요청이 개별적으로 전송되고 응답 또한 개별적으로 전송된다<br>
    - 단점 : 요청할 리소스의 개수에 비례해 응답 시간도 증가

- HTTP2
    - 커넥션당 여러 개의 요청과 응답, 즉 다중 요청/응답이 가능 <br>
=> HTTP/1.1보다 페이지 로드 속도가 50% 정도 빠르다고 알려져 있다

## 38.3 HTML 파싱과 DOM 생성

- HTML 문서는 문자열로 이루어진 순수한 텍스트
- 이러한 문서를 브라우저에 시각적인 픽셀로 렌더링하려면 HTML 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조(객체)로 변환해 메모리에 저장해야 한다

=> 따라서 DOM은 HTML 문서를 파싱한 결과물이다.

## 38.4 CSS 파싱과 CSSOM 생성

- 렌더링 엔진은 HTML을 처음부터 한 줄씩 순차적으로 파싱해 DOM 생성한다

- 렌더링 엔진이 CSS를 로드하는 link 태그나 style 태그를 만나면 DOM 생성 일시 중단한다. 
- 그리고 먼저 CSS 파일을 HTML과 동일한 파싱 과정(바이트 → 문자 → 토큰 → 노드 → CSSOM)을 거치며 해석해 CSSOM을 생성한 뒤, HTML 파싱해 DOM 생성을 재개한다.


- CSSOM 상속
    - CSSOM은 CSS의 상속을 반영해 생성
    - body 요소에 적용한 font-size 프로퍼티와 ul요소에 적용한 list-style-type 프로퍼티는 모든 li 요소에 상속된다. 이러한 상속 관계가 반영되어 CSSOM 생성


## 38.5 렌더 트리 생성

- 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML, CSS를 파싱해 각각 DOM, CSSOM을 생성하고, 이들은 렌더링을 위해 렌더트리로 결합된다

- 렌더트리
    - 렌더링을 위한 트리 구조의 자료구조
    - 따라서 화면에 렌더링 되는 노드로만 구성된다.

- 렌더트리에는 브라우저 화면에 렌더링되지 않는 노드(meta, script 태그) 와 CSS에 의해 비표시 되는 노드들은 포함하지 않는다.(ex display : none)

- 이후 완성된 렌더트리는 각 HTML 요소의 레이아웃을 계산하는 데 사용하며 브라우저 화면에 픽셀을 렌더링하는 페인팅 처리에 입력된다.


## 38.6 자바스크립트 파싱과 실행

- HTML 문서를 파싱한 결과물로 생성된 DOM은 HTML 문서의 구조, 정보뿐만 아니라, HTML 요소와 스타일 을변경할 수 있는 인터페이스로서 DOM API를 제공한다.

- 즉, 자바스크립트 코드에서 DOM API를 사용하면 이미 생성된 DOM을 동적으로 조작할 수 있다.

- 토크나이징
    - 단순한 문자열인 자바스크립트 소스코드를 어휘 분석해 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해한다. 
    - 이 과정을 렉싱이라고 부르기도 하지만 토크나이징과 미묘한 차이가 있다.

- 파싱
    - 토큰들의 집합을 구문분석해 AST를 생성. 
    - AST는 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영한 트리 구조의 자료구조.

- 바이트코드 생성과 실행
  - 파싱의 결과물로서 생성된 AST는 인터프리터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트코드로 변환되고 인터프리터에 의해 실행된다.

## 38.7 리플로우와 리페인트

- 리플로우
    - 레이아웃 계산을 다시 하는 것
    - 노드 추가/삭제, 요소의 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등 레이아웃에 영향을 주는 변경이 발생한 경우에 한해 실행

- 리페인트
  - 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것

## 38.8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

- 렌더링 엔진과 자바스크립트 엔진은 직렬적으로 파싱을 수행한다. 
- 이는 script 태그의 위치에 따라 HTML 파싱이 블로킹되어 DOM 생성이 지연될 수 있다는 것을 의미한다. 
- 따라서 script 태그의 위치는 중요한 의미를 갖는다.



## 38.9 script 태그의 async/defer 어트리뷰트

- 자바스크립트 파싱에 의한 DOM 생성 중단 문제를 해결하기 위해 HTML5부터 script 태그에 async, defer 어트리뷰트가 추가
- src 어트리뷰트를 통해 외부 자바스크립트 파일을 로드하는 경우에만 사용 가능
- async/defer 어트리뷰트를 사용하면 HTML 파싱, 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행. 
- 하지만 자바스크립트 실행 시점에 차이.

- async 어트리뷰트
    - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다
    - 단, 자바스크립트의 파싱과 실행은 자바스크립트 파일의 로드가 완료된 직후 진행되며, 이때 HTML 파싱이 중단된다.
    - IE10 이상에서 지원
  
- defer 어트리뷰트
  - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
  - 단, 자바스크립트의 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 직후, 즉 DOM 생성이 완료된 직후 진행된다.
    - IE10 이상에서 지원

