# 38장. 브라우저의 렌더링 과정

_파싱: 어떤 데이터를 읽어서 구조를 분석하고 의미를 이해하는 과정_
_렌더링: HTML, CSS, JS를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 과정_

1. 브라우저는 HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다
2. 브라우저 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML, CSS를 파싱하여 DOM, CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행한다. 이때 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM을 변경할 수 있다. 변경된 DOM, CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합된다
4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃(위치와 크기)를 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다

### 1. 요청과 응답

: 렌더링에 필요한 리소스는 모든 서버에 존재하므로 필요한 리소스를 서버에 요청하고 서버가 응답한 리소스를 파싱하여 렌더링하는 것이다.

### 2. HTTP 1.1과 HTTP 2.0

- HTTP: 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜이다.
- HTTP 1.1: 리소스의 동시 전송이 불가능한 구조로 요청할 리소스가 많을수록 응답 시간이 증가하는 단점이 있다.
- HTTP 2.0: 다중 응답/요청이 가능하며, 1.1보다 50% 빠르다.

### 3. HTML 파싱과 DOM 생성

: : HTML은 순차적으로 파싱되며, 각 태그를 만나면 DOM 트리의 노드로 변환된다. 이때 자바스크립트나 CSS를 만나면 파싱이 일시 중단될 수 있다.

### 4. CSS 파싱과 CSSOM 생성

: HTML을 파싱하다가 CSS를 로드하는 태그를 만나면 DOM 생성을 일시중단한다. 그리고 CSS 파싱 과정(바이트-> 문자 -> 노드 -> CSSOM)을 완료하면 다시 HTML을 이어서 파싱하여 DOM을 생성한다

### 5. 렌더 트리 생성

:DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다. 브라우저 화면에 렌더링되는 노드만으로 구성된다. _레이아웃 계산과 페인팅을 다시 실행하는 리렌더링은 비용이 많이 드는, 즉 성능에 악영향을 주는 작업이므로 빈번하게 발생하지 않게 주의해야 한다._

### 6. 자바스크립트 파싱과 실행

: DOM 생성 중 자바스크립트를 만나면 자바스크립트 엔진에 제어권을 넘긴다.

자바스크립트 소스코드 -> 토크나이저(토크나이징: 최소 단위인 토큰들로 분해) -> 토큰 -> 파시(파싱: AST 생성) -> AST -> 바이트코드 생성기 -> 바이트코드 -> 인터프리터(실행)

_바이트 코드 생성과 실행: 컴파일러에 의해 최적화를 시키지만, 사사용 빈도가 낮아지거나, 예외적인 값이 들어오면 V8 엔진은 해당 코드를 deoptimize (최적화 해제) 하여 일반 실행 방식으로 되돌린다._

### 7. 리플로우와 리페인팅

(순차적 실행 x)

- 리플로우: 레이아웃 계산을 다시 하는 것
- 리페인트: 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것

### 8. 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

:직렬적으로 파싱이 수행되는데, 자바스크립트 script 태그는 body 가장 아래에 위치하는 것이 좋다. HTML 파싱 전에 참조하는 자바스크립트를 파싱하면 정상적으로 작동하지 않을 수도 있기 때문이다. <script>는 DOM을 변경하거나 외부 JS를 실행할 수 있기 때문에, 브라우저는 안전을 위해 HTML 파싱을 멈추고 먼저 JS를 실행하려 한다.

### 9. script 태그의 async/defer 어트리뷰트

- async: 병렬적, 순서 보장 x, 자바스크립트 파일의 로드가 완료된 직후 진행(HTML 파싱 중단)
- defer: HTML 파싱이 완료된 후 진행
