# 24. 클로저

- 함수를 일급 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어에서 사용되는 중요한 특성이다.
- 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합이다.

```js
const x = 1;

function outerFunc() {
    const x = 10;

    function innerFunc() {
        console.log(x); // 10
    }

    innerFunc();
}

outerFunc();
```

- `outerFunc` 함수 내부에서 중첩 함수 `innerFunc` 이 정의되고 호출되었다.
- 중첩 함수 `innerFunc` 의 상위 스코프는 외부 함수 `outerFunc` 의 스코프다.
- 중첩 함수 `innerFunc` 내부에서 자신을 포함하고 있는 외부 함수 `outerFunc` `x` 변수에 접근할 수 있다.
- 만약 `innerFunc` 함수가 `outerFunc` 함수의 내부에서 정의된 중첩 함수가 아니라면 `innerFunc` 함수를 `outerFunc`  함수의 내부에서 호출한다 하더라도 `outerFunc` 함수의 변수에 접근할 수 없다.

## 24.1 렉시컬 스코프
- 자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬 스코프(정적 스코프)라 한다.
- 함수의 상위 스코프는 함수를 정의한 위치에 의해 정적으로 결정되고 변하지 않는다.
- 렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조" 에 저장할 참조값, 즉 상위 스코프에 대한 참조는 함수 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경(위치)에 의해 결정된다.

## 24.2 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]
- 렉시컬 스코프가 가능하려면 함수는 자신이 호출되는 환경과는 상관없이 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프를 기억해야 한다.
- 함수는 자신의 내부 슬롯 [[Environment]]에 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장한다.
- 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 상위 스코프다.
- 자신이 호출되었을 때 생성될 함수 렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조" 에 저장될 참조값이다.
- 함수 객체는 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장한 렉시컬 환경의 참조, 즉 상위 스코프를 자신이 존재하는 한 기억하낟.

```js
const x = 1;

function foo() {
    const x = 10;

    // 상위 스코프는 함수 정의 환경(위치)에 따라 결정된다.
    // 함수 호출 위치와 상위 스코프는 아무런 관계가 없다.
    bar();
}

// 함수 bar는 자신의 상위 스코프, 즉 전역 렉시컬 환경을 [[Environment]]에 저장하여 기억한다.
function bar() {
    console.log(x);
}

foo(); //?
bar(); // ?
```

1. 함수 실행 컨텍스트 생성
2. 함수 렉시컬 환경 생성
   1. 함수 환경 레코드 생성
   2. this 바인딩
   3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.


## 24.3 클로저와 렉시컬 환경
- 외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명 주기가 중료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다. (클로저)
- 자바스크립트의 모든 함수는 상위 스코프를 기억하므로 이론적으로 모든 함수는 클로저다.
  - 하지만 모든 함수를 클로저라고 하지는 않는다.
- 클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다.

## 24.4 클로저의 활용
- 클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.
- 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 **상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용** 하기 위해 사용한다.
- 클로저는 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하여 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.

## 24.5 캡슐화와 정보 은닉
- 캡슐화
  - 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
- 정보 은닉
  - 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 한다.
  - 외부에 공개할 필요가 없는 구현의 일부를 외부에 공개되지 않도록 감추어 적절치 못한 접근으로부터 객체의 상태가 변경되는 것을 방지해 정보를 보호하고, 객체 간의 상호 의존성, 결합도를 낮추는 효과가 있다.
- 대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스를 정의하고 그 클래스를 구성하는 멤버(프로퍼티와 메서드)에 대하여 public, private, protected 같은 접근 제한자를 선언하여 공개 범위를 한정할 수 있다.
- public 으로 선언된 프로퍼티와 메서드는 클래스 외부에서 참조할 수 있지만 Private으로 선언된 경우는 클래스 외부에서 참조할 수 없다.
- 자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않는다. <br>
=> 자바스크립트 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 외부에 공개되어 있다.

## 24.6 자주 발생하는 실수
```js
var funcs = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
    funcs[i] = function () {return i; }; // 1
}

for (var j = 0; j < funcs.length; j++) {
    console.log(funcs[j]()); // 2
}
```

- 첫 번째 for 문의 코드 블록 내(1)에서 함수가 `funcs` 배열의 요소로 추가된다.
- 두 번째 for 문의 코드 블록 내(2)에서 `funcs` 배열의 요소로 추가된 함수를 순차적으로 호출한다. <br>

=> `funcs` 배열의 요소로 추가된 3개의 함수가 0, 1, 2를 반환할 것으로 기대했다면 아쉽지만 결과는 그렇지 않다.

- for 문의 변수 선언문에서 var 키워드로 선언한 i 변수는 블록 레벨 스코프가 아닌 함수 레벨 스코프를 갖기 때문에 전역 변수다.
- 전역 변수 i에는 0, 1, 2가 순차적으로 할당된다. <br>
=> `funcs` 배열의 요소로 추가한 함수를 호출하면 전역 변수 i를 참조하여 i의 값 3이 출력된다.

------ 클로저를 사용하여 위의 코드를 바르게 동작하는 코드로 만들면? -----------

```js
var funcs = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
    funcs[i] = (function (id) {
        return function () {
            return id;
        };
    }(i));
}

for (var j = 0; j < funcs.length; j++) {
    console.log(funcs[j]());
}
```

