# 23. 실행 컨텍스트

- 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념
- 이해하고나면
  - 식별자와 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 방식
  - 호이스팅이 발생하는 이유
  - 클로저의 동작 방식
  - 태스크 큐와 함께 동작하는 이벤트 핸들러와 비동기 처리의 동작 방식 <br>

=> 이해하게 된다.


## 23.1 소스코드의 타입
- 전역 코드
  - 전역에 존재하는 소스 코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
- 함수 코드
  - 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
- eval 코드
  - 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
- 모듈 코드
  - 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.

### 1. 전역 코드
- 전역 코드는 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다.
- var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다.
- 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

### 2. 함수 코드
- 함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다.
- 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다.
- 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

### 3. eval 코드
- eval 코드는 strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다.
- 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.

### 4. 모듈 코드
- 모듈 코드는 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다.
- 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.


## 23.2 소스코드의 평가와 실행
- 자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정, 즉 "소스코드의 평가"와 "소스코드의 실행" 과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드의 평가
  - 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문과 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.
- 소스코드의 실행
  - 소스코드 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다.
  - 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다.

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할
### 1. 전역 코드 평가
- 전역 코드를 실행하기 앞서 전역 코드를 실행하기 위한 준비
- 선언문만 먼저 실행
- 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록된다.
- var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.

### 2. 전역 코드 실행
- 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다.
- 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다.
- 함수가 호출되면 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다.

### 3. 함수 코드 평가
- 함수 호출에 의해 코드 실행 순서가 변경되어 함수 내부로 진입하면 함수 내부의 문들을 실행하기에 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.
- 매개변수와 지역 변수 선엄눔ㄴ이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
- 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.

### 4. 함수 코드 실행
- 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log 메서드가 호출된다.
- console.log 메서드를 호출하기  위해 먼저 식별자인 console을 스코프 체인을 통해 검색한다.
  - 이를 위해 함수 코드의 지역 스코프는 상위 스코프인 전역 스코프와 연결되어야 한다.
- log 프로퍼티를 console 객체의 프로토타입 체인을 통해 검색한다.
- console.log 메서드에 인수로 전달된 표현식 a + x + y 가 평가된다.
- console.log 메서드의 실행이 종료되면 함수 코드 실행 과정이 종료되고 함수 호출 이전으로 되돌아가 전역 코드 실행을 계속한다.
- 함수 호출이 종료되면 함수 호출 이전으로 되돌아가기 위해 현재 실행 중인 코드와 이전에 실행하던 코드를 구분하여 관리가 필요하다.
  - 1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
  - 2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
  - 3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경(예를 들어, 함수 호출에 의한 실행 순서 변경) 할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수 있어야 한다.

=> 이 모든 것을 관리하는것이 **실행 컨텍스트** <br>
- 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.
- 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리 된다.
- 식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 **렉시컬 환경**으로 관리하고 코드 실행 순서는 **실행 컨텍스트 스택**으로 관리한다.

## 23.4 실행 컨텍스트 스택
- 자바스크립트 엔진은 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성한다.
- 함수가 호출되면 함수 코드를 평가하여 함수 실행 컨텍스트를 생성한다. <br>
=> **실행 컨텍스트 스택** <br>
: 아래와 같이 실행 컨텍스트가 추가되고 제거된다.

```js
const x = 1;

function foo () {
  const y = 2;

  function bar () {
    const z = 3;
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}

foo(); // 6
```
### 1. 전역 코드의 평가와 실행
- 자바스크립트 엔진은 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸쉬한다.
- 이때 전역 변수 x와 전역 함수 foo는 전역 실행 컨텍스트에 등록된다.
- 이후 전역 코드가 실행되기 시작하여 전역 변수 x에 값이 할당되고 전역 함수 foo가 호출된다.

### 2. foo 함수 코드의 평가와 실행
- 전역 함수 foo가 호출되면 전역 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 foo 함수 내부로 이동한다.
- 자바스크립트 엔진은 foo g함수 내부의 함수 코드를 평가하여 foo 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
- 이때 foo 함수의 지역 변수 y와 중첩 함수 bar가 foo 함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
- 이후 foo 함수 코드가 실행되기 시작하여 지역 변수 y에 값이 할당되고 중첩 함수 bar가 호출된다.

### 3. bar 함수 코드의 평가와 실행
- 중첩 함수 bar가 호출되면 foo 함수 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 bar 함수 내부로 이동한다.
- 자바스크립트 엔진은 bar 함수 내부의 함수 코드를 평가하여 bar 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
- 이때 bar 함수의 지역 변수 z가 bar 함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
- 이후, bar 함수 코드가 실행되기 시작하여 지역 변수 z에 값이 할당되고 console.log 메서드를 호출한 이후, bar 함수는 종료된다.

### 4. foo 함수 코드로 복귀
- bar 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 foo 함수로 이동한다.
- 이때 자바스크립트 엔진은 bar 함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 팝하여 제거한다.
- 그리고 foo 함수는 더 이상 실행할 코드가 없으므로 종료된다.

### 5. 전역 코드로 복귀
- foo 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 전역 코드로 이동한다.
- 이때 자바스크립트 엔진은 foo 함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 팝하여 제거한다.
- 그리고 더 이상 실행할 전역 코드가 남아 있지 않으므로 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 팝되어 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남아있지 않게된다.

=> **실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다**  <br>
=> **실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다** <br>
=> **실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트를 실행 중인 실행 컨텍스트** 라 부른다

## 23.5 렉시컬 환경
- 렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.
- 실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.
- 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.
- 환경 레코드
  - 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다. 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
  - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 이때 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

### 23.6.1 전역 객체 생성
- 전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.
- 전역 객체에는 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 그리고 표준 빌트인 객체가 추가되며 동작환경에 따라 클리언트 사이드 Web API 또는 특정 환경을 위한 호스트 객체를 포함한다.

### 23.6.2 전역 코드 평가
- 아래와 같은 순서로 진행된다.
- 1. 전역 실행 컨텍스트 생성
- 2. 전역 렉시컬 환경 생성
  - 2.1 전역 환경 레코드 생성
    - 2.1.1 객체 환경 레코드 생성
    - 2.1.2 선언적 환경 레코드 생성
  - 2.2 this 바인딩
  - 2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

### 23.6.3 전역 코드 실행
- 식별자 결정
  - 식별자는 스코프가 다르면 같은 이름을 가질 수 있다 => 동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 개 존재할 수 있기 때문에 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정할 필요가 있다.
- 식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다.
- 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색할 수 없으면 외부 렉시컬 환경에 대한 참조가 가리키는 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색한다.

### 23.6.4 함수 코드 평가
- 1. 함수 실행 컨텍스트 생성
- 2. 함수 렉시컬 환경 생성
  - 2.1 함수 환경 레코드 생성
  - 2.2 this 바인딩
  - 2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

## 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
```js
let x = 1;

if (true) {
  let x = 10;
  console.log(x); // 10
}
console.log(x); // 1
```

- if 문의 코드 블록 내에서 let 키워드로 변수가 선언되었다.
- 따라서 if 문의 코드 블록이 실행되면 if 문의 코드 블록을 위한 블록 레벨 스코프를 생성해야 한다.
- 이를 위해 선언적 환경 레코드를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 기존의 전역 렉시컬 환경을 교체한다.
- 이때 새롭게 생성된 if 문의 코드 블록을 위한 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 if 문이 실행되기 이전의 전역 렉시컬 환경을 가리킨다.

