# 11. 원시 값과 객체의 비교
- 자바스크립트가 제공하는 7가지 데이터 타입(숫자, 불리언, Null, undefined, 심벌, 객체 타입)
  - **원시 타입** : 변경 불가능한 값 => 변수에는 실제 값이 저장된다. => 원시 값이 복사되어 전달
  - **객체 타입** : 변경 가능한 값 => 변수에는 참조 값이 저장된다. => 참조 값이 복사되어 전달(참조에 의한 전달)

## 11.1 원시 값

### 11.1.1 변경 불가능한 값
- 원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값이다.<br>
=> 읽기 전용 값 <br>
=> 원시 값 자체를 변경할 수 없다는 것이지 **변수 값을 변경할 수 없다는 것은 아니다.**

```
// const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당이 금지된다. 상수는 재할당이 금지된 변수일 뿐이다.
const o = {};

// const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당한 원시 값(상수)은 변경할 수 있다.
// 하지만 const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당한 객체는 변경할 수 있다.
o.a = 1;
console.log(o); // {a: 1}
```

- 원시 값은 변경 불가능한 값, 즉 읽기 전용 값이다. <br>
=> **데이터의 신뢰성을 보장한다.**

- 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 메모리 공간에 저장되어 있는 재할당 이전의 원시 값을 변경하는 것이 아니라
- 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한 후, 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다. <br>
=> 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다. <br>
=> 불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.


### 11.1.2 문자열과 불변성
- 원시 값을 저장하려면 먼저 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정해야한다.
- 문자열은 0개 이상의 문자로 이뤄진 집합을 말하며, 1개의 문자는 2바이트의 메모리 공간에 저장된다. <br>
=> 문자열은 몇 개의 문자로 이뤄졌느냐에 따라 메모리 공간의 크기가 결정된다. <br>
  - 숫자 값은 1도, 10000000도 동일한 8바이트가 필요하지만
  - 문자열의 경우 1개의 문자로 이뤄진 문자열은 2바이트, 10개의 문자로 이뤄진 문자열은 20바이트가 필요하다.
- 자바스크립트의 문자열은 **원시 타입**이며, 변경 불가능하다. <br>
=> 문자열이 생성된 이후에는 변경할 수 없음을 의미한다.

<br>

- 유사 배열 객체
  - 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다.
  - 문자열은 마치 배열처럼 인덱스를 통해 각 문자에 접근할 수 있으며, length 프로퍼티를 갖기 때문에 유사 배열 객체이고 for 문으로 순회할 수도 있다.

### 11.1.3 값에 의한 전달
- 변수에 원시 값을 갖는 변수에 할당하면 **할당받는 변수** 에 **할당되는 변수** 의 원시 값이 복사되어 전달된다. <br>
=> **값에 의한 전달** <br>
=> **할당받는 변수와 할당되는 변수는 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.** <br>
=> **할당되는 변수의 값을 변경해도 할당받는 변수의 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다.** <br>
=> 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문이다. <br>
=> 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하기 때문이다. <br>
=> 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다. <br>
=> 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다는 것이다.

## 11.2 객체
- 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다.
- 프로퍼티의 값에도 제약이 없다. <br>
=> 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없다.

### 11.2.1 변경 가능한 값
- **객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값** 이다.
- 원시 값을 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 원시 값에 접근할 수 있다. <br>
=> 원시 갑을 할당한 변수는 원시 값 자체를 값으로 갖는다. <br>
=> 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조 값에 접근할 수 있다. <br>
=> 원시 값을 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 원시 값에 접근한다. <br>
=> 객체를 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 통해 실제 객체에 접근한다.

<br>

- 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당 외에는 방법이 없다.
- 하지만 객체는 변경 가능한 값이다. <br>
=> 따라서 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다. <br>
=> 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있고 프로퍼티 값을 갱신할 수도 있으며 프로퍼티 자체를 삭제할 수도 있다. <br>
=> 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당을 통해 메모리에 원시 값을 새롭게 생성해야 한다. <br>
=> 객체는 변경 가능한 값이므로 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있다. <br>
=> 객체를 할당한 변수에 재할당을 하지 않았으므로 객체를 할당한 변수의 참조 값은 변경되지 않는다.

<br>

- 얕은 복사
  - 한 단계까지만 복사하는 것을 의미.
  - 객체에 중첩되어 있는 객체의 경우 참조 값을 복사한다.
- 깊은 복사
  - 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사하는 것을 말한다.
  - 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사해서 원시 값처럼 완전한 복사본을 만든다.


### 11.2.2 참조에 의한 전달
- 원본 person과 사본 copy는 저장된 메모리 주소는 다르지만 동일한 참조 값을 갖는다. <br>
=> 원본 person과 사본 copy 모두 동일한 객체를 가리킨다. <br>
=> 두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것을 의미한다.

<br>

- **값에 의한 전달** 과 **참조에 의한 전달** 은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다.
- 다만 식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 **원시 값** 이냐 **참조 값** 이냐의 차이만 있을 뿐이다. <br>
=> 자바스크립트에는 **참조에 의한 전달** 은 존재하지 않고 **값에 의한 전달**만이 존재한다.


#### Quiz. 퀴즈
```
var person1 = {
    name: 'Lee'
};

var person2 = {
    name: 'Lee'
};

console.log(person1 === person2);
console.log(person1.name === person2.name);
```

- `===` 일치 비교 연산자는 변수에 저장되어 있는 값을 타입 변환하지 않고 비교한다.
- 객체를 할당한 변수는 참조 값을 가지고 있고, 원시 값을 할당한 변수는 원시 값 자체를 가지고 있다. <br>
=> `===` 일치 비교 연산자를 통해 객체를 할당한 변수를 비교하면 참조 값을 비교하고, 원시 값을 할당한 변수를 비교하면 원시 값을 비교한다.
- 객체 리터럴은 평가될 때마다 객체를 생성한다.
- 따라서 `person1`  변수와 `person2`  변수가 가리키는 객체는 비록 내용은 같지만 다른 메모리에 저장된 별개의 객체다.
- 즉 `person1` 변수와 `person1` 변수의 참조 값은 전혀 달느 값이다.
- 하지만 프로퍼티 값을 참조하는 `person1.name` 과 `person2.name` 은 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

