# 19. 프로토타입

- 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.
- 자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적이며 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어다.

### 클래스
- ES6에서 도입
- 기존의 프로토타입 기반 객체지향 모델을 폐지하고 새로운 객체지향 모델을 제공하는 것은 아니다.
- 클래스와 생성자 함수는 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지 않는다.
- 클래스는 생성자 함수보다 엄격하며 클래스는 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공한다.

- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 **자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체** 다.
- 원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체다.

## 19.1 객체지향 프로그래밍
- 객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령의 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 
- 여러 갱의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.
- 객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체(사물이나 개념)를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작
- 실체는 특징이나 성질을 나타내는 **속성** 을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.
- 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 **추상화** 라고 한다.

```js
//이름과 주소 속성을 갖는 객체
const person = {
    name: 'Lee',
    address: 'Seoul'
};
console.log(person); // {name: "Lee", address: "Seoul"}
```
- 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라고 한다.
- **상태를 나타내는 데이터** : ㅇ반지름
- **동작** : 원의 지름, 둘레, 넓이를 구하는 것
- 객체 : 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조

## 19.2 상속과 프로토타입
- **상속**은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.(상속을 구현한다)

## 19.3 프로토타입 객체
- 프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다..
- 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티를 자신의 프로토타입처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

### 19.3.1 __proto__ 접근자 프로퍼티
- **모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토 타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.**
- 접근자 프로퍼티는 자체적으로 값([[Value]] 프로퍼티 어트리뷰트)을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수, 즉 ([[Get]], [[Set]]) 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다.

#### __proto__ 는 접근자 프로퍼티다.
- Object.prototype의 접근자 프로터인 __proto__ 는 getter/setter 함수라고 부르는 접근자 함수 ([[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트에 할당된 함수)를 통해 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입을 취득하거나 할당한다.
- 프로토타입에 접근하면 내부적으로 __proto__ 프로퍼티의 getter 함수인 [[Get]] 이 호출된다.
- 프로퍼티를 통해 새로운 프로토타입을 할당하면 __proto__ 접근자 프로퍼티의 setter 함수인 [[Set]] 이 호출된다.

#### __proto__ 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
- __proto__ 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다.
- 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.

#### __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
- [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근하기 위해 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.

#### __proto__ 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
- 모든 객체가 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문이다.
- 직접 상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문에 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 없는 경우가 있다.

```js
// obj는 프로토타입 체인의 종점이다. 따라서 Object.__proto__ 를 상속받을 수 없다.
const obj = Object.create(null);

// obj는 Object.__proto__를 상속받을 수 없다.
console.log(obj.__proto__); // undefined

// 따라서 __proto__보다 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하는 편이 좋다.
console.log(Object.getPrototypeOf(obj)); //null
```
=> 따라서 __proto__ 접근자 프로퍼티 대신 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 `Object.getPrototypeOf`  메서드를 사용하고, <br>
=> 프로토타입을 교체하고 싶은 경우에는 `Object.setPrototypeOf`  메서드를 사용할 것을 권장한다.


### 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티
- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
```js
// 함수 객체는 prototype 프로퍼티를 소유한다.
(function () {}).hasOwnproperty('prototyp'); // true

// 일반 객체는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않는다.
({}).hasOwnProperty('prototype'); //false
```

- 모든 객체가 가지고 있는 __proto__ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.
  
- __proto__ 접근자 프로퍼티
  - 소유: 모든 객체
  - 값: 프로토타입의 참조
  - 사용 주체: 모든 객체
  - 사용 목적: 생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용
- prototype 프로퍼티
  - 소유: constructor
  - 값: 프로토타입의 참조
  - 사용 주체: 생성자 함수
  - 사용 목적: 생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용

### 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다.
- 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
- 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다.
- 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다. <br>
=> 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

- 객체 리터럴
  - 생성자 함수: Object
  - 프로토타입: Object.prototype
- 함수 리터럴
  - 생성자 함수: Function
  - 프로토타입: Function.prototype
- 배열 리터럴
  - 생성자 함수: Array
  - 프로토타입: Array.prototype
- 정규 표현식 리터럴
  - 생성자 함수: RegExp
  - 프로토타입: RegExp.prototype

## 19.5 프로토타입의 생성 시점
- **프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.**

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- **생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.**
- 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor는 프로토타입이 생성되지 않는다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다. 
- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.
- 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.
- 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다.
- 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.

