# 18. 함수와 일급 객체

## 18.1 일급 객체
- 다음과 같은 조건을 만족하는 객체를 **일급 객체** 라 한다.
1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다. <br>
2. 변수나 자료구조( 객체, 배열 등) 에 저장할 수 있다. <br>
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다. <br>
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

- 함수가 일급 객체 = 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미.
- 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며 런타임에 함수 객체로 평가된다.
- 일급 객체로서 함수가 가장 큰 특징은 일반 객체와 같이 함수의 매개변수에 전달할 수 있으며, 함수의 반환값으로 사용할 수도 있다는 것이다.
- 함수 객체
  - 호출할 수 O
  - 함수 고유의 프로퍼티 소유 O
- 일반 객체
  - 호출할 수 X
  - 함수 고유의 프로퍼티 소유 X

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티
- 함수는 객체다.
- 함수는 프로퍼티를 가질 수 있다.
- `Object.prototype`  객체의 프로퍼티는 모든 객체가 상속받아 사용할 수 있다. <br>
  - `__proto__` 접근자 프로퍼티는 모든 객체가 사용할 수 있다.

### 18.2.1 arguments 프로퍼티
- 함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다.
- arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. <br>
=> 함수 외부에서는 참조할 수 없다. <br>
- 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다. <br>
=> 함수 호출 시 매개변수 개수만큼 인수를 전달하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.

- 함수를 정의할 때 선언한 매개변수는 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다. <br>
=> 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 선언되고 `undefined`  로 초기화된 이후 인수가 할당된다.

### arguments 객체의 Symbol(Symbol.iterator) 프로퍼티
- arguments 객체의 `Sysmbol(Symbol.iterator)` 프로퍼티는 arguments 객체를 순회 가능한 자료구조인 이터러블로 만들기 위한 프로퍼티다.
- `Symbol.iterator`  를 프로퍼티를 키로 사용한 메서드를 구현하는 것에 의해 이터러블이 된다.
- arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 **가변 인자 함수** 를 구현할 때 유용하다.

### 유사 배열 객체와 이터러블
- ES6에서 도입된 이터레이션 프로토콜을 준수하면 순회 가능한 자료구조인 이터러블이 된다.
- ES6부터 arguments 객체는 유사 배열 객체이면서 동시에 이터러블이다.
- 유사 배열 객체는 배열이 아니므로 배열 메서드를 사용할 경우 에러가 밸상한다.

### 18.2.2 caller 프로퍼티
- caller 프로퍼티는 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티다.
- 함수 객체의 caller 프로퍼티는 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.

### 18.2.3 length 프로퍼티
- 함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.
- arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티의 값은 다를 수 있으므로 주의해야 한다.
- arguments 객체의 length 프로퍼티는 인자의 개수를 가리키고, 함수 객체의 length 프로퍼티는 매개변수의 개수를 가리킨다.

### 18.2.4 name 프로퍼티
- 함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다.
- name 프로퍼티는 ES6 이전까지는 비표준이었다가 ES6에서 정식 표준이 되었다.
- 익명 함수 표현식의 경우 ES5에서 name 프로퍼티는 빈 문자열을 값으로 갖는다.
- 하지만 ES6에서는 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

### 18.2.5 __proto__ 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 `[[Prototype]]` 이라는 내부 슬롯을 갖는다.
- `[[Prototype]]` 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.
- `__proto__` 프로퍼티는 `[[Prototype]]` 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다.
- 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다.
- `[[Prototype]]` 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 프로토타입 객체에 접근할 수 있다.

### hasOwnProperty 메서드
- `hasOwnProperty` 메서드는 이름에서 알 수 있듯이 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 `true` 를 반환하고
- 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 `false` 를 반환한다.

### 18.2.6 prototype 프로퍼티
- prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.
- prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.

