# 26장 ES6 함수의 추가 기능

## 26.1 함수의 구분
- ES6 이전: function 하나로 모든 함수 역할 수행
  - 일반적인 함수로서 호출
  - new 연산자와 함께 호출하여 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수로서 호출
  - 객체에 바인딩되어 메서드로서 호출
  - callable이면서 constructor
- ES6 이후: 함수를 사용 목적에 따라 형태와 동작이 분리됨

| 함수 종류   | constructor | prototype | super | arguments |
| ----------- | ----------- | ----------| ------| ----------|
| 일반 함수   | O           | O         | X     | O         |
| 메서드      | X           | O         | O     | O         |
| 화살표 함수 | X           | X         | X     | X         |

- 일반 함수 - constructor
  - 함수 선언문이나 함수 표현식으로 정의한 함수
  - ES6 이전의 함수와 차이 X
- 메서드, 화살표 함수 - non-constructor
  - ES6 이전의 함수와 명확한 차이 O

## 26.2 메서드
- 객체에 바인딩된 함수를 일컫는 의미
- ES6 사양에서 메서드는 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만을 의미 (인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor)
- ES6 메서드는 생성자 함수로서 호출할 수 X
- ES6 메서드는 인스턴스를 생성할 수 없으므로 prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성하지 않는다.
- 표준 빌트인 객체가 제공하는 프로토타입 메서드와 정적 메서드는 모두 non-constructor다.
- ES6 메서드는 자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖는다.
- ES6 메서드가 아닌 함수는 super 키워드를 사용할 수 없다.
  - 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖지 않기 때문이다.

## 26.3 화살표 함수
- function 키워드 대신 화살표(=>, fat arrow)를 사용하여 기존의 함수 정의 방식보다 간략하게 함수를 정의할 수 있다.
- 표현만 간략한 것이 아니라 내부 동작도 기존의 ㅎ마수보다 간략하다.
- 콜백 함수 내부에서 this가 전역 객체를 가리키는 문제를 해결하기 위한 대안으로 유용하다.

### 26.3.1 화살표 함수 정의
#### 함수 정의
- 화살표 함수는 함수 선언문으로 정의할 수 없고 함수 표현식으로 정의해야 한다. 호출방식은 시존 함수와 동일하다.
```js
const multiply = (x, y) => x * y;
multiply(2, 3); // 6
```

#### 매개변수 선언
- 매개변수가 여러 개인 경우 소괄호 () 안에 매개변수를 선언한다.
```js
const arrow = (x, y) => { ... };
```

- 매개변수가 한 개인 경우 소괄호 ()를 생략할 수 있다.
```js
const arrow = x => { ... };
```

- 매개변수가 없는 경우 소괄호 ()를 생략할 수 없다.
```js
const arrow = () => { ... };
```

#### 함수 몸체 정의
- 함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략할 수 있다.
- 이때 함수 몸체 내부의 문이 값으로 평가될 수 있는 표현식인 문이라면 암묵적으로 반환된다.

### 26.3.2 화살표 함수와 일반 함수의 차이
#### 01. 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다.
```js
const Foo = () => {};
// 화살표 함수는 생성자 함수로서 호출할 수 없다.
new Foo(); // TypeError
```
- 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없으므로 prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성하지 않는다.

```js
const Foo = () => {};
// 화살표 함수는 prototype 프로퍼티가 없다.
Foo.hasOwnProperty('prototype'); // false
```

#### 02. 중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다.
- 일반 함수는 중복된 매개변수 이름을 선언해도 에러가 발생하지 않는다.
```js
function normal(a, a) { return a + a; }
console.log(normal(1, 2)); // 4
```
- 단, strict mode에서 중복된 매개변수 이름을 선언하면 에러가 발생한다.

```js
'use strict'

function normal(a, a) { return a + a; }
// SyntaxError
```

#### 03. 화살표 함수 자체의 this, arguments, super, new.target 바인딩을 갖지 않는다.
- 따라서 화살표 함수 내부에서 this, arguments, super, new.target 을 참조하면 스코프 체인을 통해 상위 스코프의 this, arguments, super, new.target을 참조한다.
- 만약 화살표 함수와 화살표 함수가 중첩되어 있다면 상위 화살표 함수에도 this, arguments, super, new.target 바인딩이 없으므로 스코프 체인 상에서 가장 가까운 상위 함수 중에서 화살표 함수가 아닌 함수의 this, arguments, super, new.target을 참조한다.

### 26.3.3 this
- 화살표 함수가 일반 함수와 구별되는 가장 큰 특징은 바로 this이다.
- 화살표 함수는 다른 함수의 인수로 전달되어 콜백 함수로 사용되는 경우가 많다.
- 화살표 함수의 this는 일반 함수의 this와 다르게 동작한다.
  - 콜백 함수 내부의 this가 외부 함수의 this와 다르기 때문에 발생하는 문제를 해결하기 위해 의도적으로 설계된 것이다.
- 함수를 정의할 때 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정되는 것이 아니고, 함수를 호출할 때 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.
- 모든 함수 내부의 this는 전역 객체를 가리킨다.
- 클래스 내부의 모든 코드에는 strict mode가 암묵적으로 적용된다.
- strict mode에서 일반 함수로서 호출된 모든 함수 내부의 this에는 전역 객체가 아니라 undefined가 바인딩되므로 일반함수로서 호출되는 Array.prototype.map 메서드의 콜백 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩된다.
- **화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다.** <br>
=> 화살표 함수 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. <br>
=> 이를 lexical this라고 한다.

- 화살표 함수와 화살표 함수가 중첩되어 있다면 상위 화살표 함수에도 this 바인딩이 없으므로 스코프 체인 상에서 가장 가까운 상위 함수 중에서 화살표 함수가 아닌 함수의 this를 참조한다.
- 화살표 함수가 전역 함수라면 화살표 함수의 this는 전역 객체를 가리킨다.
- 프로포티에 할당한 화살표 함수도 스코프 체인 상에서 가장 가까운 상위 함수 중에서 화살표 함수가 아닌 함수의 this를 참조한다.
- 화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않기 때문에 Function.prototype.call, Function.prototype.apply, Function.prototype.bind 메서드를 사용해도 화살표 함수 내부의 this를 교체할 수 없다.

### 26.3.4 super
- 화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다.
- 따라서 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다.

#### 26.3.5 arguments
- 화살표 함수는 함수 자체의 arguments 바인딩을 갖지 않는다.
- 따라서 화살표 함수 내부에서 arguments를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 arguments를 참조한다.

## 26.4 Rest 파라미터
### 26.4.1 기본 문법
- Rest 파라미터는 매개변수 이름 앞에 새개의 점 ... 을 붙여서 정의한 매개변수를 의미한다.
- Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.
- 일반 매개변수와 Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 몰곡을 배열로 전달 받는다.
- Rest 파라미터는 이름 그대로 먼저 선언된 매개변수에 할당된 인수를 제외한 나머지 인수들로 구성된 배열이 할당된다. <br>
=> 따라서 Rest 파라미터는 반드시 마지막 파라미터이어야 한다.
- Rest 파라미터는 단 하나만 선언할 수 있다.
- Rest 파라미터는 함수 정의 시 선언한 매개변수 개수를 나타내는 함수 객체의 length 프로퍼티에 영향을 주지 않는다.

### 26.4.2 Rest 파라미터와 arguments 객체
- ES5에서는 함수를 정의할 때 매개변수의 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수의 경우 매개변수를 통해 인수를 ㅓㅈㄴ달받는 것이 불가능하므로 arguments 객체를 활용하여 인수를 전달받았다.
- arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있다.
- 하지만 arguments 객체는 배열이 아닌 유사 배열 객체이므로 배열 메서드를 사용하려면 Function.prototype.call이나 Function.prototype.apply 메서드를 사용해 arguments 객체를 배열로 변환해야 하는 번거로움

=> ES6 에서는 rest 파라미터를 사용하여 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 직접 받을 수 있다.

- 함수와 ES6 메서드는 Rest 파라미터와 arguments 객체를 모두 사용할 수 있다.
- 하지만 화살표 함수는 함수 자체의 arguments 객체를 갖지 않는다.
  

=> 화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 Rest 파라미터를 사용해야 한다.

## 26.5 매개변수 기본 값
- 함수를 호출할 때 매개변수의 개수만큼 인수를 전달하는 것이 바람직하지만 그렇지 않은 경우에도 에러가 발생하지 않는다.
- 자바스크립트 엔진이 매개변수의 개수와 인수의 개수를 체크하지 않기 때문이다.
- 인수가 전달되지 않은 매개변수의 값은 undefined이다.
- 매개변수 기본값은 매개변수에 인수를 전달하지 않은 경우와 undefined를 전달한 경우에만 유효하다.
- 매개변수 기본값은 함수 정의 시 선언한 매개변수 개수를 나타내는 함수 객체의 length 프로퍼티와 arguments 객체에 아무런 영향을 주지 않는다.


