# 06. 데이터 타입

- 자바스크립트 (ES6) 는 7개의 데이터 타입을 제공한다.
- 7개의 데이터 타입은 **원시 타입** 과 **객체 타입** 으로 분류할 수 있다.

## 원시 타입
### 1. 숫자 타입: 숫자. 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
### 2. 문자열 타입: 문자열
### 3. 불리언 타입: 논리적 참 (`true`)과 거짓(`false`)
### 4. undefined 타입: `var` 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
### 5. null 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
### 6. 심벌 타입: ES6에서 추가된 7번째 타입

# 객체 타입
### 객체, 함수, 배열 등

#### => 예를 들어, **숫자** 타입의 값 `1` 과 **문자열** 타입의 값 `'1'` 은 비슷해 보이지만 전혀 다른 값이다.

## 6.1 숫자 타입
- 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
- 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다.
  - Infinity: 양의 무한대
  - -Infinity: 음의 무한대
  - NaN: 산술 연산 불가(not-a-number)
    - 자바스크립트 엔진은 NAN, Nan, nan을 값이 아닌 식별자로 해석한다.

## 6.2 문자열 타입
- 문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다.
- 문자열은 작은따옴표( `' '` ), 큰 따옴표( `" "` ) 또는 백틱 ( ` `` ` ) 으로 텍스트를 감싼다. <br>
=> 자바스크립트에서 가장 일반적인 표기법은 **작은따옴표** 를 사용하는 것이다.
- 다른 타입의 값과 달리 문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서다. <br>
=> 만약 문자열을 따옴표로 감싸지 않으면 자바스크립트 엔진은 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식한다.

```
// 따옴표로 감싸지 않은 hello를 식별자로 인식한다.
var string = hello; //ReferenceError: hello is not defined
```
- 따옴표로 문자열을 감싸지 않는다면 스페이스와 같은 공백 문자도 포함시킬 수 없다.
- 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다.
=> 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없다.

## 6.3 템플릿 리터럴
- 템플릿 리터럴은 
  - **멀티라인 문자열**, 
  - **표현식 삽입**, 
  - **태그드 템플릿**
- 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
- 템플릿 리터럴은 일반 문자열과 비슷해보이지만 **작은 따옴표( `' '` )** 또는 **큰따옴표( `" "` ) 같은 일반적인 따옴표 대신 백틱 ( ` `` ` ) 을 사용해 표현한다.

```
var template = `Template literal`;
console.log(template); // Template literal
````

### 6.3.1 멀티라인 문자열
- 일반 문자열 내에서는 줄바꿈 (개행)이 허용되지 않는다.
```
var str = 'Hello
world.';
// SyntaxError: Invalid or unexpected token
```

=> 따라서 일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 **백슬래시( `\` ) 로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.

<br>

- \0 : Null
- \b : 백스페이스
- \f : 폼 피드: 프린터로 출력할 경우 다음 페이지의 시작 지점으로 이동한다.
- \n : 개행: 다음 행으로 이동
- \r : 개행: 커서를 처음으로 이동
- \t : 탭(수평)
- \v : 탭(수직)
- \uXXXX : 유니코드
- \' : 작은따옴표
- \" : 큰따옴표
- \\ : 백슬래시 

<br>

- 예를 들어, 줄바꿈과 들여쓰기가 적용된 HTML 문자열은 다음과 같이 이스케이프 시퀀스를 사용해 작성한다.
```
var template = '<ul>\n\t<li><a href="#>HOME</a></li>\n</ul>;
console.log(template);
```

=> 출력 결과는 다음과 같다.

```
<ul>
    <li><a href="#>Home</a></li>
</ul>
```

<br>

- 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

```
var template = `<ul>
    <li><a href="#">HOME</a></li>
<ul>`;

console.log(template);
````

### 6.3.2 표현식 삽입
- 문자열은 문자열 연산자 `+`  를 사용해 연결할 수 있다.
- `+` 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.
- 그 외의 경우는 덧셈 연산자로 동작한다.

```
var first = 'Ung-mo';
var last = 'Lee';

// ES6: 표현식 삽입
console.log(`My name is ${first} {last}.`); // My name is Ung-mo Lee.
````

- 표현식을 삽입하려면 `${}`  으로 표현식을 감싼다. 
=> 이때 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변환되어 삽입된다.

```
console.log(`1 + 2 = ${1 + 2}`); // 1 + 2 = 3
```
=> 표현식 삽입은 반드시 템플릿 리터럴 내에서 사용해야한다. 템플릿 리터럴이 아닌 일반 문자열에서의 표현식은 문자열로 취급된다.

```
console.log('1 + 2 = ${1 + 2}'); // 1 + 2 = ${1 + 2}
````

## 6.4 불리언 타입
- 불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 `true` 와 `false` 뿐이다.

## 6.5 undefined 타입
- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- `var` 키워드로 선언한 변수는 (변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않으면) 암묵적으로 `undefined` 로 초기화된다.
- 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 `undefined` 가 반환된다.

## 6.6 null 타입
- null 타입의 값은 `null` 이 유일하다.
- 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 null은 Null, NULL 등과 다르다.
- 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다.

## 6.7 심벌 타입
- 심벌은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
=> 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
=> 심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Sysmbol 함수를 호출해 생성한다.

## 6.8 객체 타입
- 자바스크립트의 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 분류한다.
- 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다.

## 6.9 데이터 타입의 필요성
### 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
- 값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다.
- 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다.
- 자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. <br>
=> 즉, 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.

### 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석
- 모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수, 즉 비트의 나열로 저장된다.
- 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다.
  - 메모리에 저장된 값 0100 0001을 숫자로 해석하면 65지만 문자열로 해석하면 'A'다.
- 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.
- 데이터 타입이 필요한 이유
  - 값을 저장할 때 확보해야 하는 **메모리 공간의 크기** 를 결정하기 위해
  - 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
  - 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

## 6.10 동적 타이핑
### 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
- **정적 타입 언어 (명시적 타입 선언)** - c언어, 자바 <br>
: 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다.
=> 변수의 타입을 변경할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다.
=> 컴파일 시점에 타입 체크를 수행하며 통과하지 못했다면 에러를 발생시키고 프로그램의 실행 자체를 막는다.
- **동적 타입 언어** - 자바스크립트 <br>
: 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
=> 다만 `var` , `let` , `const` 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다.
=> 자바스크립트의 변수는 정적 타입 언어와 같이 미리 선언한 데이터 타입의 값만 할당할 수 있는 것이 아니다.
=> 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.
=> 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)이 된다.
=> 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.


### 6.10.2 동적 타입 언어와 변수
- 동적 타입 언어는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

