# 19. 프로토 타입

## 19.6 객체 생성 방식과 프로타입의 결정
- 객체의 생성 방법
  - 객체 리터럴
  - Object 생성자 함수
  - 생성자 함수
  - Object.create 메서드
  - 클래스 (ES6)

=> 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 에 의해 생성된다는 공통점 <br>
: 필수적으로 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달받는다. <br>
: 자신이 생성할 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달할 수 있다.

- 빈 객체를 생성한 후
- 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우:
- 프로퍼티를 객체에 추가한다.
- 인수로 전달받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음, 생성한 객체를 반환한다. <br>
=> 프로토타입은 추상 연산 `OrdinarayCreate` 에 전달되는 인수에 의해 결정된다. <br>
- 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다.
- 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
- Obj 객체는 constructor 프로퍼티와 hasOwnProperty 메서드 등을 소유하지 않지만
- 자신의 프로토타입인 Object.prototype의 constructor 프로퍼티와 hasOwnProperty 메서드를 자신의 자산인 것처럼 자유롭게 사용 가능

### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성된다.
- Object 생성자 함수를 호출하면 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
- 이때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.porotype이다.

### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
- 이때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.

## 19.7 프로토타입 체인
- 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]`  내부 슬롯의 참조를 따라
- 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. <br>
=> **프로토타입 체인** 이라고 한다.
- 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다.
- 따라서 모든 객체는 Object.prototype을 상속받는다.
- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라 한다.
- 프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이다.
- 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 프로토타입이 소유한 프로퍼티(메소드 포함)를 프로토타입 프로퍼티, 인스턴스가 소유한 프로퍼티를 인스턴스 프로퍼티라고 부른다.
- 프로토타입 체인을 따라 프로토타입 프로퍼티를 검색하여 프로토타입 프로퍼티를 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가한다.
- 오버라이딩
  - 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식이다.
- 오버로딩
  - 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식이다.
- 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

## 19.9 프로토타입의 교체
- 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다.
- 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다.
- 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.


### 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
- 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살린다.

### 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
- 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티뿐만 아니라 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 접근할 수 있다.
- 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티는 Object.setPrototypeOf 를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.

## 19.10 instanceof 연산자
- instanceof 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.
- 만약 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 TypeError가 발생한다.

```js
객체 instanceof 생성자 함수
```

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고,
- 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.
- 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.

