# 19. 프로토타입

## 19.11 직접 상속
### 19.11.1 Object.create에 의한 직접 상속
- `Object.create` 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
- `Object.create` 메서드도 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다.
- `Object.create` 메서드의 첫 번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체를 전달한다.
- 두 번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로퍼티 키와 프로퍼티 디스크립터 객체로 이뤄진 객체를 전달한다.

```js
* 지정된 프로토타입 및 프로퍼티를 갖는 새로운 객체를 생성하여 반환한다.
* @param {Object} prototype - 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체
* @param {Object} [propertiesObject] - 생성할 객체의 프로퍼티를 갖는 객체
* @returns {Object} 지정된 프로토타입 및 프로퍼티를 갖는 새로운 객체
Object.create(prototype[, propertiesObject])
```

- `Object.create` 메서드는 첫 번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다.
- 즉, 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것이다.
- 장점
  - new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
  - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.
- `Object.prototype.hasOwnProperty` , `Object.prototype.isPrototypeOf` , `Object.prototype.propertyIsEnumerable`  등은 모든 객체의 프로토타입 체인의 종점
- 즉 `Object.prototype`  의 메서드이므로 모든 객체가 상속받아 호출할 수 있다.

### 19.11.2 객체 리터럴 내부에서 __proto__에 의한 직접 상속
- 두 번째 인자로 프로퍼티를 정의하는 것은 번거롭다는 단점
- 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가하는 방법도 깔끔하지 않다는 단점
- ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

## 19.12 정적 프로퍼티/메서드
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다.
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조/호출할 수 없다.
- 생성자 함수가 생성한 인스턴스는 자신의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메서드에 접근할 수 있다.
- 하지만 정적 프로퍼티/메서드는 인스턴스의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메서드가 아니므로 인스턴스에 접근할 수 없다.
- 만약 인스턴스/프로토타입 메서드 내에서 this를 사용하지 않는다면 그 메서드는 정적 메서드로 변경할 수 있다.

## 19.13 프로퍼티 존재 확인
### 19.13.1 in 연산자
- in 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하느지 여부를 확인한다.
```js
* key: 프로퍼티 키를 나타내는 문자열
* object: 객체로 평가되는 표현식
key in object
```

### 19.3.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드
- `Object.prototype.hasOwnProperty`  메서드를 사용해도 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인할 수 있다.
- 인수로 전달 받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만
  - `true`
- 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우
  - `false`

## 19.14 프로퍼티 열거
### 19.14.1 for ... in 문
- 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거하려면 `for... in` 문을 사용한다.
`for (변수 선언문 in 객체) { ... }`
- `for... in` 문은 객체의 프로퍼티 개수만큼 순회하며 열거한다.
  - 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.
  - 열거할 때 순서를 보장하지 않는다.

=> 배열에는 `for ...in`  문을 사용하지 말고 일반적인 `for` 문이나 `for...of` 문 또는 `Array.prototype.forEach` 메서드를 사용하기를 권장.
<br>
=> 배열도 객체이므로 프로퍼티와 상속받은 프로퍼티가 포함될 수 있다.

### 19.14.2 Object.keys/values/entries 메서드
- 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 `for...in`  문을 사용하는 것보다 `Object.keys/values/entries` 메서드를 사용하는 것을 권장한다.
- `Object.keys`  메서드는 객체 자신의 열거 간으한 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.
- ES8에서 도입된 Object.entries 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환한다.

