# 17. 생성자 함수에 의한 객체 생성

## 17.1 Object 생성자 함수
- `new` 연산자와 함께 `Object` 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.
- 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다.
- 생성자 함수
  -  `new` 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말한다.
-  인스턴스
   -  생성자 함수에 의해 생성된 객체를 말한다.
-  자바스크립트는 `Objcect` 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.

## 17.2 생성자 함수
### 17.2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
- 단 하나의 객체만 생성한다.
- 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적이다.
- 객체는 프로퍼티를 통해 객체 고유의 상태를 표현한다.
- 메서드를 통해 상태 데이터인 프로퍼티를 참조하고 조작하는 동작을 표현한다. <br>
=> 프로퍼티는 객체마다 프로퍼티 값이 다를 수 있지만 메서드는 내용이 동일한 경우가 일반적이다.

### 17.2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
- 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
- this
- 일반 함수로서 호출
  - 전역 객체
- 메서드로서 호출
  - 메서드를 호출한 객체(마침표 앞의 객체)
- 생성자 함수로서 호출
  - 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스

- 생성자 함수는 이름 그대로 객체(인스턴스)를 생성하는 함수다.
- 자바와 같은 클래스 기반 객체지향 언어의 생성자와는 다르게 정해져 있는 것이 아니라 일반 함수와 동일한 방법으로 생성하 함수를 정의
- new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

### 17.2.3  생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
- 생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿(클래스)으로서 동작하여 인스턴스를 생성하는 것과
- 생성된 인스턴스를 초기화(인스턴스 프로퍼티추가 및 초기값 할당)하는 것이다.
- 생성자 함수가 인스턴스를 생성하는 것은 필수이고, 생성된 인스턴스를 초기화하는 것은 옵션이다.

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
- 암묵적으로 빈 객체가 생성된다.
- 이 빈 객체가 바로 생성자 함수가 생성한 인스턴스다.
- 그리고 암묵적으로 빈 객체, 즉 인스턴스는 this에 바인딩 된다.

2. 인스턴스 초기화
- 생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩도이ㅓ 있는 인스턴스를 초기화한다.
- this에 바인딩 되어있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화하거나 고정값을 할당한다.

3. 인스턴스 반환
- 생성자 함수 내부에서 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환한다.
- 만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 return 문에 명시된 객체가 반환된다.
- 하지만 명시적으로 원시 값을 반환하면 원시 값 반환은 무시되고 암묵적으로 this가 반환된다.

### 17.2.4 내부 메서드 [[Call]] 과 [[Construct]]
- 함수 선언문 또는 함수 표현식으로 정의한 함수는 일반적인 함수로서 호출할 수 있는 것은 물론 생성자 함수로서 호출할 수 있다.
- 생성자 함수로서 호출한다는 것은 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 것을 의미한다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
- 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드는 물론, 함수로서 동작하기 위해 함수 객체만을 위한 `[[Environment]]` , `[[FormalParameters]]` 등의 내부 슬롯과 `[[Call]]` , `[[Construct]` 같은 내부 메서드를 추가적으로 가지고 있다.
- 내부 메서드 `[[Call]]` 을 갖는 함수 객체를 callable
- `[[Construct]]`를 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor 라고 부른다. <br>
=> 함수 객체는 constructor일 수도 있고 non-constructor일 수도 있다. <br>
=> 즉, 모든 함수 객체는 호출할 수 있지만 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.

### 17.2.5 constructor와 non-constructor의 구분
- constructor
  -  함수 선언문, 함수 표현식, 클래스(클래스도 함수다)
-  non-constructor
   -  메서드, 화살표 함수

### 17.2.6 new 연산자
- 일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다.
- new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수를 동작한다. <br>
=> 함수 객체의 내부 메서드 `[[Call]]` 이 호출되는 것이 아니라 `[[Construct]]` 가 호출된다. <br>

- 반대로 new 연산자 없이 생성자 함수를 호출하면 일반 함수로 호출된다. <br>
=> 함수 객체의 내부 메서드 `[[Construct]]` 가 호출되는 것이 아니라 `[[Call]]` 이 호출된다.

### 17.2.7 new.target
- 생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 파스칼 케이스 컨벤션을 사용한다 하더라도 실수 발생 가능 <br>
=> 이런 위험성을 회피하기 위해 ES6에서는 new.target을 지원한다.

- new.target은 this와 유사하게 constructor인 함수 내부에서 암묵적인 지역 변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다.
- 함수 내부에서 new.target을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다.
- new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다. <br>

=> 따라서 함수 내부에서 new.target을 사용하여 new 연산자와 생성자 함수로서 호출했는지 확인하여 그렇지 않은 경우 new 연산자와 함께 재귀 호출을 통해 생성자 함수로서 호출할 수 있다.


- 대부분의 빌트인 생성자 함수(Object, String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등) 는 new 연산자와 함께 호출되었는지를 확인한 후 적절한 값을 반환한다.
- ex) Objcet와 Function 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출해도 new 연산자와 함께 호출했을 떄와 동일하게 동작한다.

- String, Number, Boolean 생성자 함수는 new 연산자와 함께 호출했을 때 String, Number,Boolean 객체를 생성하여 반환하지만 
- new 연산자 없이 호출하면 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환한다. <br>
=> 이를 통해 데이터 타입을 반환하기도 한다.




